AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23707
III.- OTRAS DISPOSICIONES Y ACTOS
Consejería de Desarrollo Sostenible
Resolución de 05/06/2026, de la Viceconsejería de Medio Ambiente, por la que se convocan ayudas para
el fomento de la acuicultura en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, financiadas por el Fondo
Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura (Fempa), para el ejercicio 2026. Extracto BDNS (Identif.): 912457.
[2026/4598]
Extracto de la Resolución de 5 de junio de 2026 de la Viceconsejería de Medio Ambiente, por la que se convocan
ayudas para el fomento de la acuicultura en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha.
BDNS (Identif.): 912457
De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos
Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/912457)
Primero. Entidades Beneficiarias.
Podrán ser personas beneficiarias de estas ayudas las personas físicas o jurídicas, que sean titulares de explotaciones
acuícolas, y cuya ubicación se encuentre en Castilla-La Mancha, ya sean consideradas éstas como microempresas,
pequeñas o medianas empresas.
Segundo. Objeto.
Convocar para el año 2026 las ayudas para las actuaciones establecidas en el artículo 6 de la Orden 179/2023, de
13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que se establecen las bases reguladoras para la
concesión de ayudas al fomento de la acuicultura en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, para el periodo
2021-2027, financiadas por el Fondo Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura (Fempa) en régimen de concurrencia
competitiva, publicadas en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha nº 204, de 24 de octubre de 2023.
Tercero. Bases reguladoras.
Orden 179/2023, de 13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que se establecen las bases
reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura en la comunidad autónoma de Castilla-La
Mancha.
Cuarto. Cuantía.
100.000,00 € con cargo a los presupuestos del ejercicio 2027. El gasto correspondiente a esta ayuda se financiará
con cargo a la aplicación presupuestaria 23030000G/442B/77348, del fondo FPA 0090013.
Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.
Treinta días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria.
Otros datos.
Las subvenciones en concepto de gastos relacionados con las actividades contempladas en el artículo 6 de la orden
de bases, deberán justificarse en el plazo máximo de 10 días desde la finalización del plazo de ejecución (12 meses
a contar desde día siguiente de la resolución de concesión)
Toledo, 5 de junio de 2026
El Viceconsejero de Medio Ambiente
JOSÉ ALMODÓVAR ARÁEZ

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23708
TEXTO COMPLETO DE LA RESOLUCIÓN DE 5 DE JUNIO DE 2026
El Fempa es el nuevo fondo de las políticas marítima, pesquera y acuícola de la UE propuesto para el periodo
2021-2027, en sustitución del anterior Fondo Europeo de Pesca (FEMP). El día 7 de julio de 2021 se aprobó el
Reglamento que regulará este Fondo en el periodo 2021-2027 (Reglamento (UE) nº 2021/1139 del Parlamento
Europeo y del Consejo de 7 de julio de 2021), y por el que se modifica el Reglamento (UE) 2017/1004.
El artículo 3 del reglamento específico del Fempa, recoge las cuatro prioridades que la Unión considera para el
período 2021-2027 en el ámbito marítimo, pesquero y acuícola. Dichas prioridades persiguen cumplir con el objetivo
de desarrollo sostenible de la pesca, la acuicultura y otras actividades relacionadas, y se subdividen a su vez en
objetivos específicos.
El nuevo Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y Acuicultura (Fempa) insta a los Estados miembros a invertir para lograr
que los sectores de la pesca y la acuicultura sean más competitivos y para desarrollar una economía azul sostenible,
así como nuevos mercados y tecnologías. Proteger y restaurar la biodiversidad figuran también entre las prioridades.
Por Decisión de Ejecución de la Comisión Europea, de 29 de noviembre de 2022, se aprobó el “Programa Operativo
para España del Fondo Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura” para el periodo 2021-2027, recogiéndose las
medidas a desarrollar para la consecución de los objetivos del Fempa en España, así como la financiación para las
mismas, y estableciendo que la gestión de las subvenciones concedidas corresponde a las Comunidades Autónomas,
que podrán determinar la tramitación adecuada para la recepción de solicitudes, evaluación, concesión y pago.
Dentro de las políticas y prioridades establecidas en el Programa Operativo los diferentes tipos de actuaciones se
distribuyen en ejes prioritarios y medidas. En concreto, la actividad de la acuicultura continental se encuadra dentro
de la prioridad 2 “Fomentar las actividades sostenibles de acuicultura, así como la transformación y comercialización
de productos de la pesca y la acuicultura, contribuyendo así a la seguridad alimentaria en la Unión”.
De conformidad con estos principios, se publicó la Orden 179/2023, de 13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo
Sostenible, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la
acuicultura en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, para el periodo 2021-2027, financiadas por el Fondo
Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura (Fempa), y demás normas reguladoras del Fempa.
Las ayudas que se convocan por esta resolución, en la modalidad de subvención, se conceden por el procedimiento
de concurrencia competitiva, y de acuerdo con los principios de publicidad, objetividad, transparencia, igualdad y no
discriminación.
Las solicitudes de ayuda se valorarán conforme a criterios generales y específicos. Los criterios de valoración
generales son aplicables a todas las actuaciones financiadas por el Fempa, y tienen por objeto asegurar que los
proyectos admisibles se dirigen a los objetivos definidos en el Programa Operativo Español.
Por ello, de acuerdo con lo expuesto, y en virtud de las competencias atribuidas a esta Consejería por el Decreto
112/2023, de 25 de julio, por el que se establece la estructura orgánica y las competencias de la Consejería de
Desarrollo Sostenible, y conforme a lo previsto en el artículo 73.2 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de
Castilla-La Mancha aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, resuelvo Convocar:
Artículo 1. Objeto y finalidad.
1. El objeto de la presente resolución es convocar para el ejercicio 2026 las ayudas para las actuaciones establecidas
en el artículo 6 de la Orden 179/2023, de 13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que se
establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura en régimen de
concurrencia competitiva.
2. La finalidad de estas ayudas es que se adopten medidas en los sistemas de explotación de acuicultura que
lleven consigo un aumento de competitividad de la producción acuícola al mismo tiempo que las actividades
sean medioambientalmente más sostenibles. Las ayudas que se pretenden convocar estarán destinadas a
actuaciones que contribuyan al Objetivo específico 2.1.: Promover actividades acuícolas sostenibles, especialmente
reforzando la competitividad de la producción acuícola, garantizando al mismo tiempo que las actividades sean
medioambientalmente sostenibles a largo plazo. Y se encuentran incluidas en el Plan Estratégico de Subvenciones
de la Consejería de Desarrollo Sostenible, en la línea 1420 Ayudas para el fomento de la acuicultura y del patrimonio
cinegético y piscícola del objetivo 475 Conservación y mejora del medio natural.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23709
Artículo 2. Régimen jurídico.
1. Las subvenciones a las que se refiere esta resolución, además de lo previsto por la misma, se regirán por la
Orden 179/2023, de 13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que se establecen las bases
reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura en régimen de concurrencia competitiva,
así como por:
a) Directiva (UE) 2017/1371 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 5 de julio de 2017, sobre la lucha contra el
fraude que afecta a los intereses financieros de la Unión a través del Derecho penal, (Directiva PIF), en cuanto define
fraude, corrupción y conflicto de intereses, así como el Plan de Medidas Antifraude de la Junta de Comunidades
de Castilla-La Mancha, aprobado por el Consejo de Gobierno el 10 de diciembre de 2024 y la Resolución de
28/02/2022, de la Secretaría General, por la que se constituye en la Consejería de Desarrollo Sostenible la Unidad
para la Coordinación y el Seguimiento de la Gestión del Plan de Medidas Antifraude de la Junta de Comunidades
de Castilla-La Mancha.
b) Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y su Reglamento de desarrollo aprobado por Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio.
c) Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19
de noviembre y su Reglamento de desarrollo en materia de subvenciones, aprobado por el Decreto 21/2008, de 5
de febrero.
d) Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
e) Ley 1/1992, de 7 de mayo, de Pesca Fluvial, y su reglamento de desarrollo.
f) Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de 2021 por el que se establecen
las disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo Plus, al
Fondo de Cohesión, al Fondo de Transición Justa y al Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura, así como
las normas financieras para dichos Fondos y para el Fondo de Asilo, Migración e Integración, el Fondo de Seguridad
Interior y el Instrumento de Apoyo Financiero a la Gestión de Fronteras y la Política de Visados.
g) Ley 2/2021, de 7 de mayo, de medidas económicas, sociales y tributarias frente a la Despoblación y para el
Desarrollo del Medio Rural en Castilla-La Mancha.
Artículo 3. Definiciones.
A efectos de la presente resolución, se entenderá por:
a) Microempresas, pequeñas y medianas empresas (pyme): de acuerdo con la Recomendación de la Comisión de 6
de mayo de 2003 (2003/361/CE) es la categoría de empresas constituida por aquellas que ocupan a menos de 250
personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual no
excede de 43 millones de euros. En la categoría pyme, se definen:
- Empresas pyme microempresas: Es el conjunto de empresas que ocupa a menos de 10 personas y cuyo volumen
de negocios anual o balance general anual no supera los 2 millones de euros.
- Empresas pyme pequeñas: Es el conjunto de empresas que ocupa a menos de 50 personas y cuyo volumen de
negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 10 millones de euros y que no sean microempresas.
- Empresas pyme medianas: Dadas las definiciones anteriores, es el conjunto de empresas que ocupa a menos de
250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual
no excede de 43 millones de euros y que no sean microempresas ni pequeñas empresas.
b) Empresas en crisis:
- Tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada, cuando haya desaparecido más de la mitad de su capital
social suscrito como consecuencia de las pérdidas acumuladas; es lo que sucede cuando la deducción de las
pérdidas acumuladas de las reservas (y de todos los demás elementos que se suelen considerar fondos propios de
la sociedad) conduce a un importe acumulativo negativo superior a la mitad del capital social suscrito.
- Tratándose de una sociedad en la que al menos algunas personas socias tienen una responsabilidad ilimitada
sobre la deuda de la sociedad, cuando haya desaparecido por las pérdidas acumuladas más de la mitad de sus
fondos propios que figuran en su contabilidad.
- Cuando la empresa se encuentre inmersa en un procedimiento de quiebra o insolvencia o reúna los criterios
establecidos en el Derecho nacional para ser sometida a un procedimiento de quiebra o insolvencia a petición de
las personas acreedoras.
c) Producción acuícola: Conjunto de actividades, técnicas y conocimientos de cultivo que se encuentran
interrelacionadas de forma dinámica y que se orientan a la producción de productos de la pesca y la acuicultura.
d) Productos de la pesca y la acuicultura: organismos acuáticos resultantes de la actividad pesquera y acuícola.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23710
e) Instalación acuícola: Se considerará instalación de acuicultura el lugar físico y las instalaciones, relacionadas
directa o indirectamente con el medio acuático, donde se realice cultivo de fauna o flora acuática. Las piscifactorías
y astacifactorías, así como los vivares o instalaciones de estabulación en vivo de peces o crustáceos, y demás tipos
de aguas otorgadas en régimen de concesión por los Organismos de Cuenca en que sus titulares pretendan la
explotación económica de peces o crustáceos.
f) Titular de una instalación acuícola: Se entiende por titular de una empresa acuícola a la persona, física o jurídica,
propietaria o no de las instalaciones, que la explota productivamente bajo los principios de responsabilidad del
cumplimiento de la normativa.
Artículo 4. Personas beneficiarias.
1. Podrán ser personas beneficiarias de estas ayudas las personas físicas o jurídicas, que sean titulares de
explotaciones acuícolas, y cuya ubicación se encuentre en Castilla-La Mancha, ya sean consideradas éstas como
microempresas, pequeñas o medianas empresas.
2. Podrán solicitar esta ayuda las instalaciones inscritas en el Registro de instalaciones de acuicultura autorizadas
de Castilla-La Mancha y aquellas nuevas instalaciones que obtengan la inscripción antes de finalización del plazo
de justificación del pago de la ayuda.
3. No podrán obtener la condición de beneficiarias las comunidades de bienes, las agrupaciones de personas que
carezcan de personalidad jurídica y las empresas en crisis, según se definen en el artículo 2.2 de las Directrices
sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas no financieras en crisis, contenidas en la
Comunicación 2014/C 249/01, de la Comisión, de 31 de julio de 2014.
Artículo 5. Requisitos de las personas beneficiarias.
1. Para obtener la condición de persona beneficiaria de las ayudas reguladas en esta resolución las personas
físicas o jurídicas a que se refiere el artículo anterior deberán cumplir los siguientes requisitos:
a) Cumplir con todas las prescripciones impuestas por el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y el
artículo 74.2 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha,
y no encontrarse en ninguna de las situaciones que impiden obtener la condición de persona o entidad beneficiaria
establecidas en dichos preceptos.
b) Estar al corriente de obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal y con la Junta de Comunidades de
Castilla-La mancha, de obligaciones con la Seguridad Social y de obligaciones por reintegro de subvenciones.
c) No haber sido sancionadas por resolución administrativa firme o condenadas por sentencia judicial firme por llevar
a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando acrediten haber
cumplido con la sanción o la pena impuesta y hayan elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas
a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres. En tal caso, el órgano competente en
materia de igualdad deberá dar su conformidad a dichas medidas.
d) No haber cometido infracción grave, en los términos indicados por el artículo 11 del Reglamento (UE) 2021/1139,
del Fempa.
e) No haber cometido alguno de los delitos establecidos en los artículos 3 y 4 de la Directiva (UE) 2024/1203 del
Parlamento Europeo y del Consejo, de 11 de abril de 2024, relativa a la protección del medio ambiente mediante el
Derecho penal y por la que se sustituyen las Directivas 2008/99/CE y 2009/123/CE, en los términos indicados por el
artículo 11 del Reglamento (UE) 2021/1139, del Fempa.
f) En el supuesto de estar sujeto a la normativa de prevención de riesgos laborales, para poder obtener la condición
de persona beneficiaria deberá disponer de un plan de prevención de riesgos laborales y no haber sido sancionadas,
en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave en materia de prevención de
riesgos laborales, durante el año inmediatamente anterior a la fecha de solicitud de la subvención.
2. Los requisitos establecidos en el apartado anterior se acreditarán mediante declaraciones responsables suscritas
al efecto, que figurarán en la solicitud de ayuda de la correspondiente convocatoria, sin perjuicio de lo previsto en
el apartado siguiente respecto a la acreditación de hallarse al corriente de pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones, de las obligaciones tributarias y con la Seguridad Social. No obstante, los requisitos relativos a no
haber cometido los delitos señalados en el apartado 1, se acreditarán mediante el certificado correspondiente.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23711
La Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha se cerciorará de la veracidad de la declaración antes de aprobar
la operación, a tenor de la información disponible en la Base de Datos Nacional de Subvenciones de acuerdo con el
artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo que se refiere al cumplimiento de
los requisitos enumerados en el apartado 1 del artículo 10.5 del Reglamento UE 508/2014 del Parlamento Europeo
y del Consejo, de 15 de mayo de 2014 , relativo al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca, y por el que se derogan
los Reglamentos (CE) n ° 2328/2003, (CE) n ° 861/2006, (CE) n ° 1198/2006 y (CE) n ° 791/2007 del Consejo, y el
Reglamento (UE) n ° 1255/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo.
3. De acuerdo con el artículo 12.1.d), del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda
de Castilla-La Mancha, en materia de subvenciones, la presentación de la declaración responsable sustituirá a
la presentación de las certificaciones que acreditan hallarse al corriente de pago de obligaciones por reintegro
de subvenciones, de las obligaciones tributarias y con la Seguridad Social cuando el importe de la subvención no
supere el importe de 18.000 euros por entidad perceptora y año. En caso de que se perciba en el mismo ejercicio
más de una subvención con cargo a una misma línea, se considerará a estos efectos, el importe acumulado.
De conformidad con lo previsto en los artículos 10, 11, 12.1d) del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de
la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, en materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de
febrero, cuando la ayuda solicitada sea superior a los 18.000 euros por entidad perceptora y año, la acreditación de
hallarse al corriente de pago de obligaciones por reintegro de subvenciones, de sus obligaciones tributarias y con la
Seguridad Social, se realizará mediante la presentación de las correspondientes certificaciones positivas expedidas
por los órganos administrativos competentes, en caso de no autorizar, o en su caso, oponerse a la consulta de oficio
de dichos datos.
Artículo 6. Acciones subvencionables.
1. Podrán subvencionarse las acciones siguientes que se adecuen al Programa Operativo (PO) del Fempa y sean
técnica y económicamente viables:
a) Inversiones productivas en la acuicultura.
b) Inversiones orientadas a la diversificación de la producción acuícola y las especies cultivadas.
c) Inversiones destinadas a modernizar centros acuícolas, incluida la mejora de las condiciones de trabajo y de
seguridad de las personas trabajadoras del sector acuícola.
d) Inversiones que permitan introducir mejoras relacionadas con la salud y el bienestar de los animales, incluida la
adquisición de equipos destinados a proteger las explotaciones de los animales silvestres.
e) Inversiones que permitan recuperar estanques o lagunas acuícolas existentes mediante la eliminación del lodo, o
inversiones para prevenir los depósitos de lodo.
f) Inversiones orientadas a diversificar los ingresos de las empresas acuícolas mediante el desarrollo de actividades
complementarias.
g) Inversiones que reduzcan el impacto negativo en el medio ambiente.
h) Inversiones que mejoren la utilización y calidad del agua, en particular disminuyendo la cantidad de agua,
productos químicos, antibióticos y otros medicamentos.
i) Inversiones que aumenten la calidad del caudal de salida, incluso mediante el desarrollo de sistemas acuícolas
multitróficos.
j) Inversiones que potencien el uso de sistemas de recirculación de circuito cerrado, reduciendo al mínimo el uso
del agua.
k) Inversiones orientadas a cumplir requisitos y estándares establecidos para obtener la certificación de producción,
consiguiendo una acuicultura más competitiva, sostenible y de calidad.
2. Las personas titulares de explotaciones de acuicultura podrán solicitar ayuda para todos los anteriores conceptos
o para alguno de ellos, siempre que no se hayan iniciado las actuaciones antes de la presentación de la solicitud
de ayuda, excepto los honorarios del proyecto de obra civil y pagos a cuenta de la maquinaria, aunque estén
justificados con anterioridad a la presentación de la solicitud o al acta de no inicio.
3. Los gastos subvencionables deberán respetar el principio de moderación de costes, por lo que solo serán
admisibles aquellos gastos que sean acordes con los precios del mercado. A tal efecto:
1º. Las personas solicitantes deben solicitar, como mínimo, tres ofertas de diferentes proveedores/as, con carácter
previo a contraer el compromiso para la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo que por las
especiales características de los gastos subvencionables no exista en el mercado suficiente número de entidades

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23712
que lo suministren o presten, o salvo que el gasto se hubiera realizado con anterioridad a la solicitud de la subvención.
Dichas ofertas deberán cumplir:
a) Las ofertas deben ser de proveedores/as independientes entre sí y la persona solicitante, es decir, las personas
proveedoras ofertantes no podrán ser personas socias, partícipes, o empresas vinculadas con la persona solicitante
de la ayuda o entre sí y tendrán una actividad económica acorde al bien ofertado.
b) Los elementos de las ofertas deben ser perfectamente comparables.
c) La descripción de las ofertas debe ser clara y estar suficientemente detallada, con el fin de identificar las inversiones
objeto de moderación de costes y susceptibles de percibir ayuda.
2º. La elección entre las ofertas presentadas, se realizará conforme a criterios de eficiencia y economía, debiendo
justificarse expresamente en una memoria la elección, cuando no recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
3º. Asimismo, en caso de no existir suficientes personas o empresas proveedoras y, por tanto, no presentar tres
ofertas para un gasto dado, se deberá acreditar fehacientemente dicha circunstancia. En caso contrario, no se
considerará subvencionable.
4. No serán objeto de ayuda:
a) El impuesto sobre el valor añadido (IVA) y otros impuestos recuperables. Tampoco serán objeto de ayuda los
impuestos, tasas y gastos no relacionados con la ejecución material de proyecto de inversión.
b) La adquisición de terrenos no edificados y terrenos edificados por un importe que exceda del 10% del total de
gastos subvencionables de la operación que se trate.
c) Intereses de deuda
d) Las obras no vinculadas con el proyecto de inversión, tales como viviendas, comedores, obras de embellecimiento,
equipos de recreo y similares.
e) La urbanización que no esté relacionada con la actividad del proyecto.
f) Los gastos constitución y/o primer establecimiento de una sociedad.
g )Las transferencias de la propiedad de una empresa.
h) La compra de materiales y equipos de segunda mano.
i) Los elementos de transporte, salvo que estén incondicionalmente vinculados a las operaciones objeto de financiación.
j) Los gastos originados por una mera reposición de anteriores, salvo que la nueva adquisición corresponda a
inversiones distintas a las anteriores, bien por la tecnología utilizada o por su rendimiento. Tampoco serán
subvencionables los gastos originados por obras que supongan el reemplazo de elementos deteriorados, obras de
mantenimiento y reparación.
k) Los gastos realizados por las personas beneficiarias que se deriven de modificaciones de contratos públicos
regulados en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al
ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de
26 de febrero de 2014.
l) Las operaciones que no presenten las garantías suficientes de viabilidad técnica y económica.
m) Cualquier otro gasto u operación no contemplada anteriormente y que incumpla la normativa autonómica, estatal
y comunitaria aplicable, y en particular las que se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:
- Actuaciones que, encontrándose sometidas al procedimiento de Evaluación Ambiental, no hayan superado
favorablemente el procedimiento ambiental aplicable o hayan incumplido las condiciones aplicadas establecidas por
la declaración de impacto ambiental.
- Actuaciones que requieran autorización ambiental integrada y que hayan sido ejecutadas sin contar con ella, o no
hayan cumplido las condiciones establecidas en la misma para la fase de construcción.
- Actuaciones que supongan afecciones negativas apreciables sobre espacios naturales protegidos o lugares de la
Red Natura 2000.
- Actuaciones que no cuenten con la autorización de vertido, cuando ello sea exigible.
n) Aquellas acciones que no cumplan con las finalidades de las bases reguladoras que regulan estas subvenciones
y de esta convocatoria y las que sean solicitadas fuera del ámbito de aplicación expresado en el artículo 1 de la
misma.
ñ) Los trabajos que no se ajusten a las condiciones técnicas adjuntas a la resolución de concesión de ayudas.
o) Aquellas acciones que han concluido materialmente o se han ejecutado íntegramente antes de que la persona
beneficiaria presente la solicitud de financiación, al margen de que la persona beneficiaria haya efectuado todos los
pagos relacionados, salvo lo previsto en el apartado 2 del presente artículo.
p) En todo caso, no serán objeto de financiación aquellos proyectos que, aun reuniendo todos los criterios y
condiciones previstas en la normativa autonómica, nacional y comunitaria para la percepción de estas ayudas,
contribuyan negativamente a los objetivos de la Política Común de Pesca o a la estrategia del Programa Operativo
del Fempa.
q) Aquellas actuaciones de un proyecto que hayan obtenido cofinanciación por otros fondos comunitarios.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23713
Artículo 7. Procedimiento de concesión
El procedimiento de concesión de las ayudas se tramitará en régimen de concurrencia competitiva, estableciéndose
el orden de prelación de las personas solicitantes de conformidad con los criterios que figuran en el artículo siguiente.
Artículo 8. Criterios de selección para la concesión de las ayudas.
1. Las solicitudes de ayuda que cumplan los requisitos y condiciones exigidos en la Orden 179/2023, de 13 de
octubre se baremarán conforme a los criterios establecidos en la misma.
2. Los criterios de selección se dividirán en cuatro categorías.
a) Generales.
b) Horizontales ambientales y sociales.
c) Específicos de viabilidad técnica/o económicos.
d) Específicos de tipo de actividad.
a) Criterios generales: Se aplicarán a todas las operaciones y tienen por objeto asegurar que las operaciones
elegibles por el Fempa van dirigidas al logro de los objetivos específicos definidos en el Programa para España. La
puntuación máxima que se podrá obtener será de 10 puntos y la mínima de 5.
La aplicación de los criterios generales de valoración de las operaciones tiene carácter obligatorio, y servirá para
determinar si la operación es Apta/No Apta para ser cofinanciada por el Fempa. Se señalará como no apta si se
obtiene una puntuación menor o igual de 4 puntos. No obstante, esta valoración se utilizará para establecer el orden
de prelación.
La puntuación obtenida en este apartado supondrá un 30 % de la final, sumando posteriormente la puntuación
obtenida en el resto de criterios a valorar.
Los criterios generales son los siguientes:
1º. Contribución a la Estrategia, DAFO y tipo de actividad del Programa:
- Estrategia: 0-2 puntos. 0 - No será elegible, 1 - Actuación prevista en la Estrategia, 2 - Actuación de la “lista de
operaciones de importancia estratégica”.
- Adecuación al DAFO: 0-2 puntos. 0 - No aporta al DAFO, 1 – Sí aporta al DAFO, 2 – Menciona específicamente
una necesidad del DAFO.
- Tipo de actividad: 0-2 puntos. 0 - No contemplada en la actividad, 1 – Actividad contemplada, 2 – Menciona
específicamente.
Cada uno de los subcriterios citados se valorarán individualmente y, posteriormente se sumarán las puntuaciones
para obtener la valoración global del criterio 1.
En relación con la Puntuación Global, una operación financiable particular debe alcanzar un mínimo de 3 puntos y
un máximo de 6.
2º. Contribución a los indicadores de resultado: De acuerdo con el Programa, todos los tipos de actividad tienen
asociado, al menos, un indicador de resultado. Por tanto, se tendrá en consideración, por defecto, que todas las
operaciones contribuirán a los indicadores de resultado. No obstante, existen algunos tipos de actividad que pueden
contribuir a dos o más indicadores de resultado si así han sido asignados.
- Indicador de resultado: 0-2 puntos. 0 - No aporte indicador correspondiente, 1 se aplicará a aquellas operaciones
que respondan hasta el 100% a los indicadores de resultado de su actividad, en caso de no dar respuesta al 100%
se dará una puntuación proporcional, por ejemplo, si la actividad tiene 2 indicadores de resultado y se responde
únicamente a 1, se dará 0.5 puntos. Se asignará un punto adicional a aquellas operaciones que además contribuyan
a otro indicador de resultado del Objetivo Específico de acuerdo con el Programa Fempa. Los indicadores de
resultado de la prioridad 2 del Fempa se indican en el Anexo I de la orden de bases reguladoras de estas ayudas.
Una operación que se financie en el marco del Fempa no podrá tener, en este subcriterio, una puntuación de “0”.
3º. Contribución a otros planes y programas: Este criterio evalúa si la operación contribuye a alguno de los planes o
programas políticas o compromisos nacionales e internacionales:
Contribución a otros planes y programas: 0-2 puntos. 0 - No correlación con planes o programas, 1 – Correlación
con un plan o programa, 2 – Contribuyan a más de un plan o programa.
Este criterio no podrá excluirse de la valoración global.
La puntuación máxima (1º+2º+3º), teniendo en cuenta todos los criterios, será 10 puntos y la mínima superior a 4 puntos.
b) Criterios horizontales ambientales y sociales. Hasta 4 puntos. La puntuación obtenida en este apartado supondrá
el 20% del total.
1º. Aspectos ambientales. 0-2 puntos: Si no contribuye a ningún criterio: 0; si contribuyen a al menos un criterio: 1;
y si contribuyen a dos o más: 2.
- Resultados ambientales cuantificables, así como su continuidad y persistencia sobre el medio en el tiempo.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23714
- Efectos positivos en la mitigación del cambio climático, como porcentaje de reducción de emisiones o captación de
gases de efecto invernadero.
- Medidas que promuevan una mayor eficiencia del uso de recursos, la valorización y la economía circular.
- Operaciones que promuevan la reducción de residuos, vertidos o emisiones contaminantes, o reduzcan de otras
formas el impacto o la huella ambiental del sector o actividad objeto de la ayuda.
- Transferencia de conocimiento, divulgación y transmisión de resultados y datos relacionados con el medio ambiente.
2º. Aspectos sociales. 0-2 puntos. Si no contribuye a ningún criterio: 0; si contribuyen a al menos un criterio: 1; y si
contribuyen a dos o más: 2.
- Interés colectivo del proyecto.
- Existencia de actuaciones o medidas concretas en materia de igualdad.
- Existencia de actuaciones o medidas concretas en materia de accesibilidad.
- Relevancia de la actividad en la dinamización de la zona de influencia.
- Implicación del proyecto con otras actividades de la zona.
La puntuación máxima (1º+2º), teniendo en cuenta todos los criterios, será 4 puntos.
c) Criterios de viabilidad técnica y económicos. 0-2 puntos. Este apartado supondrá un 20% de la puntuación final.
1º. Criterios económicos.
- Dependencia de la Ayuda Pública (DAP). Mide la relación entre la ayuda pública solicitada y el importe total de la
inversión. De esta manera permite determinar si la ayuda pública solicitada es necesaria para acometer la inversión.
Hasta 1 punto.
DAP = (Ayuda pública) / (Inversión total)
Valor máximo = 1 (inversión total = ayuda pública), Dependencia Total
Valor medio = 0,5 (o 50%, la inversión necesita la mitad de su importe en subvención para llevarse a cabo)
Valor mínimo = 0 Independencia
2º. Evaluación técnica del proyecto. Hasta 1 punto.
- Calidad, detalle y coherencia de la Memoria del proyecto, presupuesto y cronograma, así como la calidad
científicotécnica del proyecto cuando sea pertinente: 0,25 puntos.
- Trayectoria, capacidad técnica y de gestión de la persona beneficiaria: 0,25 puntos.
- Grado de innovación del proyecto: 0,25 puntos.
- Obtención de resultados que sean cuantificables: 0,25 puntos.
La puntuación máxima (1º+2º), teniendo en cuenta todos los criterios, será 2 puntos.
d) Criterios específicos del tipo de actividad. 0-2 puntos. Si no contribuye a ningún criterio: 0; si contribuyen a al
menos un criterio: 1; y si contribuyen a dos o más: 2. En caso de que no existan criterios específicos predefinidos
para un tipo actividad, existen las siguientes opciones: elegir el criterio “naturaleza de la inversión”; o seleccionar un
criterio de los descritos en los bloques de criterios horizontales ambientales y sociales o específicos de viabilidad
técnica y/o económicos distintos a los utilizados en sus bloques pertinentes conforme a los criterios específicos de
actividades de la prioridad 2 del Fempa recogidos en el Anexo II de la orden de bases reguladoras de estas ayudas.
La puntuación obtenida en este apartado supondrá el 30%.
La puntuación máxima será 2 puntos.
3. Para calcular la puntuación final de una operación se utilizará la siguiente fórmula:
Puntuación obtenida en criterios generales
= ( ) x 30
Puntuación máxima posible criterios generales (10)
Puntuación obtenida en criterios horizontales
+ ( ) x 20
Puntuación máxima posible criterios horizontales (4)
Puntuación obtenida en criterios económicos
+ ( ) x 20
Puntuación máxima posible criterios económicos (2)
Puntuación obtenida en criterios específicos
+ ( ) x 30
Puntuación máxima posible criterios específicos (2)
La puntuación final máxima resultante de la aplicación de los criterios de selección será de 100 puntos.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23715
4. En aplicación de medidas de incentivación y apoyo a los solicitantes de ayudas en zonas escasamente pobladas, se
otorgará una puntuación adicional a aquellas actuaciones que se desarrollen en zonas rurales, según la clasificación
realizada por Decreto 108/2021, de 19 octubre, conforme a la tipología establecida en el artículo 11 de la Ley 2/2021
de 7 de mayo y por el Acuerdo de 7/02/2023, del Consejo de Gobierno, por el que se determinan los municipios a los
que es de aplicación la disposición adicional sexta de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, de conformidad con lo dispuesto
en el Acuerdo de 19/10/2021, del Consejo de Gobierno, de acuerdo con los siguientes porcentajes y tramos:
a) Una puntuación adicional del 20 por ciento de la puntuación final obtenida, para solicitudes que se desarrollen en
municipios o núcleos de población, definidos como zonas en riesgo de despoblación, en los municipios o núcleos de
población de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación y en municipios pertenecientes
a zonas rurales intermedias, con predominio de la actividad agrícola, población inferior a 2.000 habitantes y que
hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021. Max. 120 puntos.
b) Una puntuación adicional de 30 por ciento de la puntuación final obtenida para solicitudes que se desarrollen en
municipios o núcleos de población de menos de 2.000 habitantes definidos como zonas en de intensa despoblación, y
en los municipios o núcleos de población de más de 2.000 habitantes definidos como zonas de extrema despoblación.
Max. 130 puntos.
c) Una puntuación adicional del 40 por ciento de la puntuación final obtenida para solicitudes que se desarrollen en
municipios o núcleos de población de menos de 2.000 habitantes definidos como zonas de extrema despoblación.
Max. 140 puntos.
Artículo 9. Financiación y cuantía máxima de la ayuda.
1. Las ayudas contempladas en esta convocatoria serán cofinanciadas por la Consejería de Desarrollo Sostenible
a través del Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y Acuicultura (Fempa) 2021-2027, en los porcentajes establecidos
en el Programa Operativo del Fempa aprobado por Decisión de la Comisión Europea de fecha 29 de noviembre de
2022, que son el 30 y 70%, respectivamente.
2. Las ayudas consistirán en una subvención de capital a la inversión en un porcentaje del 50% del presupuesto
subvencionable. No obstante, conforme a lo dispuesto por el artículo 41 del Reglamento Fempa, para las operaciones
que apoyan la acuicultura sostenible ejecutada por pymes el porcentaje de intensidad de la ayuda será del 60%.
3. Para la convocatoria correspondiente al año 2026 se prevé la existencia de un crédito de 100.000 € con cargo
a los presupuestos del ejercicio 2027 quedando condicionado a la existencia de crédito adecuado y suficiente. El
gasto correspondiente a esta ayuda se financiará con cargo a la aplicación presupuestaria 2303000G/442B/77348,
del fondo FPA 0090013.
Artículo 10. Compatibilidad.
Las ayudas que se concedan y que están cofinanciadas por el Fempa serán compatibles con otro Fondo Estructural
y de Inversión Europeo (Fondo EIE), o de uno o varios programas y de otros Instrumentos de la Unión, a condición
que la partida del gasto incluida en una solicitud de pago para el reembolso por uno de los Fondos EIE no esté
subvencionada por otro Fondo o instrumento de la Unión, ni por el mismo fondo conforme a un programa distinto.
Artículo 11. Solicitudes, plazo y forma de presentación.
1. Las solicitudes de ayuda se presentarán obligatoriamente de forma telemática a través de la sede electrónica de la
Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (www.jccm.es), según lo dispuesto en el artículo 69.8 del Reglamento
(UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de 2021, dirigidas a la Delegación provincial
de la Consejería de Desarrollo Sostenible donde se ubique la explotación.
2. El plazo de presentación de solicitudes será de 30 días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación
de la presente resolución en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, e irá acompañada de la documentación que
figura en el artículo siguiente.
3. Sólo se admitirá una solicitud por persona beneficiaria y por explotación. En el supuesto que un mismo titular haya
presentado más de una solicitud para una misma explotación en el plazo establecido para ello, sólo se tramitará
aquélla que haya sido presentada en último lugar.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23716
4. Si la solicitud no estuviera debidamente cumplimentada, presentase defectos de forma, o no reuniese los requisitos
exigidos, el órgano competente requerirá telemáticamente a la persona solicitante para que proceda en el plazo de
diez días a subsanar la falta o acompañar los documentos preceptivos, con indicación de que, si así no lo hace, se
le tendrá por desistida de su petición, previa resolución, que será notificada al efecto, de acuerdo a lo establecido en
artículo el 21.1 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común.
5. Serán inadmitidas las solicitudes presentadas fuera de plazo. La resolución de inadmisión será notificada en los
términos expresados en los artículos 40 y 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
6. Se tramitarán y resolverán en la presente convocatoria las ayudas de proyectos cuyo no inicio hubiera sido
verificado con anterioridad a esta convocatoria, para lo cual deberá presentarse la correspondiente solicitud de
ayuda en el plazo establecido a tal efecto en esta convocatoria. La verificación de la comprobación de no inicio en
ningún caso implica derecho ni mérito para la concesión de la ayuda.
7. Los documentos integrantes de la solicitud, no podrán ser modificados o mejorados en un momento posterior a la
presentación de la misma, salvo los supuestos contemplados específicamente en esta resolución.
Artículo 12. Documentación.
1. Junto con la solicitud de ayuda se presentará la siguiente documentación, salvo que, de conformidad con el
artículo 24.4 del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha en
materia de subvenciones, aprobado por el Decreto 21/2008, de 5 de febrero, ya obre en poder de la Administración,
en cuyo caso la persona solicitante podrá acogerse a lo establecido en el apartado d) del artículo 53 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, siempre que se haga constar la fecha y el órgano o dependencia en que fue entregada y
no se hayan producido cambios que modifiquen su contenido:
a ) Documentación acreditativa de la identidad y personalidad:
1º. En el caso de personas físicas, documento de identidad en el caso de que conste su oposición expresa a que por
esta Administración se consulten los datos conforme establece el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
2º. En el caso de personas jurídicas, copia del NIF, así como copia de la escritura o documento de constitución, acta
fundacional u otro documento acreditativo de su constitución, así como de sus modificaciones posteriores.
b) En caso de actuar por medio de representante:
1º. Acreditación de la representación por cualquier medio válido en derecho.
2º. Documento acreditativo de identidad de la persona representante, en el caso de que conste su oposición expresa
a que por esta Administración se consulten los datos conforme establece el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre.
c) Certificado del Registro Central de Penados con la finalidad de la comprobación de no haber cometido alguno de
los delitos establecidos en los artículos 3 y 4 de la Directiva (UE) 2024/1203 del Parlamento Europeo y del Consejo,
de 11 de abril de 2024, relativa a la protección del medio ambiente mediante el Derecho penal y por la que se
sustituyen las Directivas 2008/99/CE y 2009/123/CE, en los términos indicados por el artículo 11 del Reglamento
(UE) nº 2021/1139 del Fempa.
d) En caso de haber sido persona beneficiaria de cualquier otro tipo de ayudas, ingresos o recursos para la misma
finalidad que la solicitada, deberá aportarse copia de la resolución de concesión de cualquier otro tipo de ayudas,
ingresos o recursos para la misma finalidad, salvo que se haya facilitado esa información mediante declaración
responsable contenida en el formulario de solicitud y se pueda consultar o recabar de cualquier otra Administración.
e) Documentación acreditativa de estar al corriente en las obligaciones tributarias, seguridad social y reintegro de
subvenciones, únicamente cuando la ayuda supere 18.000 euros por persona conforme a lo dispuesto en el art.
12.1.d) del Decreto 21/2008, de 05-02-2008, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo del Texto Refundido
de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha en materia de subvenciones, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002,
de 19 de noviembre:
1º. Certificado acreditativo de estar al corriente en las obligaciones tributarias con la Agencia Estatal de Administración
Tributaria y certificado acreditativo de estar al corriente en las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades
de Castilla-La Mancha, en caso de no haber autorizado, respectivamente, la consulta de datos correspondiente (sólo
deberá aportarse el certificado respecto al cual no se hubiera autorizado la respectiva consulta de datos).
2º. Certificado acreditativo de estar al corriente en las obligaciones con la Seguridad Social, en caso de oposición a
la consulta de datos.
3º. Certificado acreditativo de no tener obligaciones pendientes por reintegro de subvenciones, en caso de oposición
a la consulta de datos.
f) En caso de ejecución de obras, la documentación que demuestre que se está en posesión de las preceptivas
concesiones y licencias para llevar a cabo las obras previstas.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23717
g) Declaración sobre su condición de microempresa o pyme, de conformidad con lo establecido al respecto por
la Recomendación de la Comisión 2003/361/CE, de 6 de mayo de 2003 (Diario Oficial de la Unión Europea n.º L
124 de 20.5.2003). A estos efectos se aportará el Modelo de declaración establecido en la oportuna convocatoria
que figurará en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, sobre
información relativa a la condición de pyme, que figura en el Diario de la Unión Europea de 20 de mayo de 2003,
serie C 118/03 y referido al periodo de referencia del último ejercicio contable cerrado a fecha de publicación de la
presente resolución.
h) Memoria descriptiva de las actuaciones previstas o de un proyecto completo si se contemplara la ejecución de
obras, donde se detalle el presupuesto previsto por partidas y que incluya los documentos justificativos del mismo,
ya sea presupuesto de obras o facturas proformas de las personas suministradoras de equipos o materiales. En
estas cantidades debe desglosarse el valor del bien o servicio de los costes previstos por el Impuesto del Valor
Añadido, así como cualesquiera otros impuestos, tasas y gastos.
i) Presentación de 3 ofertas conforme al apartado 3 del artículo 6 de la presente resolución.
j) Para acreditar la información económico-financiera aportarán:
1º. Las personas jurídicas:
- Cuentas anuales (balance, cuenta de pérdidas y ganancias y memoria) de los tres últimos ejercicios que hayan
sido presentadas en el Registro Mercantil y realizadas de acuerdo con el Plan General de Contabilidad. En caso de
tener obligación, informe de auditoría e informe de gestión. En el caso de que la empresa forme parte de un grupo
de empresas, de acuerdo con la legislación mercantil, cuentas anuales consolidadas correspondientes a los tres
últimos ejercicios mencionados.
- Copias de las tres últimas declaraciones del Impuesto de Sociedades presentadas ante la Hacienda Pública.
- Declaración del resumen anual del I.V.A. del ejercicio inmediato anterior (modelo 390 o 392 en su caso).
2º. Las personas físicas:
- Copias de las tres últimas declaraciones del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas presentadas ante la
Hacienda Pública, cuando no autorice expresamente su consulta.
- Para los tres ejercicios a que hacen referencia las mencionadas declaraciones, las cifras de compras y ventas de
su actividad industrial o comercial, así como, en caso de que existieran, las de los gastos financieros y de personal.
2. Sin perjuicio de lo anteriormente dispuesto, podrá solicitarse la documentación complementaria que resulte
necesaria para la acreditación del buen fin de la subvención a conceder.
Artículo 13. Instrucción.
1. La instrucción de las solicitudes corresponde al servicio competente en materia de acuicultura de la Delegación
Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible donde radiquen las explotaciones acuícolas.
2. Examinada la documentación presentada el órgano instructor elaborará un informe particularizado sobre cada
una de las solicitudes en la que propondrá el sentido de la propuesta, y en caso de ser favorable, se hará constar:
a) Que de la documentación que obra en su poder se desprende que las personas beneficiarias cumplen los
requisitos necesarios para acceder a las ayudas reguladas en la convocatoria.
b) Que realizada la visita previa de las instalaciones se ha podido comprobar que la/s actuación/es para las que se
solicita ayuda no han sido realizadas con anterioridad a la solicitud de la ayuda, salvo en los casos establecidos en
el apartado 4 del artículo 11 de la Orden de bases reguladoras de estas ayudas.
c) Existencia de declaración de Impacto Ambiental del proyecto, o en su caso, Resolución de la Delegación Provincial
correspondiente, sobre la no necesidad de sometimiento al procedimiento de evaluación de impacto ambiental.
d) Informe-propuesta de concesión de ayuda.
3. El expediente completo junto con el informe-propuesta será remitido al órgano competente con competencia en
materia de acuicultura (en adelante Viceconsejería de Medio Ambiente) en el plazo máximo de un mes desde la
fecha de presentación de la solicitud.
4. Recibidas todas los informes-propuestas en la Viceconsejería de Medio Ambiente, en el caso de que las
disponibilidades presupuestarias existentes fueran insuficientes para atender a las solicitudes presentadas, se
constituirá un Comité de Valoración presidido por la persona titular del Servicio que gestione estas ayudas a nivel
regional y formado por:
a) Una persona que ostente la condición de técnico/a del Servicio responsable de las ayudas a nivel regional, con
responsabilidad en acuicultura.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23718
b) Una persona que ostente la condición de técnico/a de cada uno de los Servicios responsables de la gestión
de las ayudas por las provincias en las que se ubiquen las instalaciones objeto de ayuda, con responsabilidad en
acuicultura.
5. El Comité de valoración emitirá informe en el que se concrete la puntuación otorgada a cada proyecto, atendiendo
a los criterios establecidos en el artículo 8 de la presente resolución y elaborará la lista priorizada de proyectos de
mayor a menor.
6. La persona titular del Servicio con competencias en materia de acuicultura de la Viceconsejería de Medio
Ambiente, una vez verificado que las personas beneficiarias cumplen todos los requisitos necesarios para acceder a
la subvención y a la vista, en su caso, del informe del órgano colegiado formulará propuesta de resolución provisional
debidamente motivada que deberá notificarse a las personas solicitantes de las ayudas, concediéndoles un plazo
de 10 días para presentar alegaciones. Si la persona beneficiaria no presenta alegaciones en el plazo otorgado se
mantendrá el contenido de la solicitud inicial, respetándose, en todo caso, el objeto, condiciones, finalidad de la
subvención, así como los criterios de valoración establecidos.
7. Se podrá prescindir del trámite de audiencia cuando no figuren en el procedimiento, ni sean tenidos en cuenta en
la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por las personas interesadas y la cuantía
que figure en la solicitud presentada y el importe de la subvención de la propuesta de resolución sean coincidentes.
En este caso, la propuesta de resolución formulada tendrá el carácter de definitiva.
8. Examinadas las alegaciones aducidas, en su caso, se formulará la propuesta de resolución definitiva, que deberá
contener la relación de las personas solicitantes para las que se propone la concesión de la subvención, y su
cuantía. Asimismo, en su caso, se formulará la propuesta de resolución de denegación de la ayuda en la cual se
indicarán las causas que la motivan. La persona titular del Servicio competente en materia de acuicultura elevará la
propuesta a la persona titular de la Viceconsejería de Medio Ambiente, como órgano competente para la resolución.
9. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno a favor de la persona beneficiaria
propuesta frente a la Administración, mientras no se le haya notificado la resolución de la concesión.
Artículo 14. Resolución.
1. El plazo para resolver las solicitudes presentadas y notificar la resolución a las personas interesadas será de
dos meses a partir de la fecha de la publicación de la convocatoria. El vencimiento de éste sin haberse notificado
resolución expresa, legitima a personas interesadas para entender desestimada su solicitud, de conformidad con lo
dispuesto en el artículo 76.6 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
2. Las resoluciones de concesión de las ayudas fijarán:
a) Los conceptos subvencionables.
b) La cuantía de la ayuda otorgada, indicándose el porcentaje sobre el presupuesto total de la inversión, su cuantía
absoluta y el desglose de la participación financiera.
c) Plazo máximo de ejecución y de justificación de la ayuda.
d) Cualquier otra condición particular que afecte a las personas beneficiarios.
3. En el supuesto de que algún beneficiario renunciase a la subvención, el órgano concedente acordará, sin necesidad
de una nueva convocatoria, la concesión de la subvención al solicitante o solicitantes siguientes a aquél en orden de
su puntuación, siempre y cuando con la renuncia por parte de alguno de los beneficiarios, se haya liberado crédito
suficiente para atender al menos una de las solicitudes denegadas.
El órgano concedente de la subvención comunicará esta opción a los interesados, a fin de que accedan a la propuesta de
subvención en el plazo improrrogable de 10 días. Una vez aceptada la propuesta por parte del solicitante o solicitantes,
el órgano administrativo dictará el acto de concesión y procederá a su notificación en los términos establecidos en la
normativa básica estatal y la Orden 179/2023, de 13 de octubre, de la Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que
se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura.
4. Las notificaciones se efectuarán, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 y siguientes de la de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, de forma telemática. Para ello será requisito previo que la persona solicitante esté
dada de alta en la plataforma de notificaciones electrónicas de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha
(https://notifica.jccm.es/)

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23719
5. Contra la resolución de concesión de las ayudas, que no pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso
de alzada ante la persona titular de la Consejería conforme a lo establecido en los artículos 121 y 122 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre.
Artículo 15. Plazo de ejecución.
1. La obras y actuaciones subvencionables, que podrán iniciarse una vez comprobado que no se han iniciado con
anterioridad mediante el acta de no inicio, deberán concluir en todo caso, en el plazo máximo de 12 meses a contar
desde el día siguiente a la notificación de la resolución de concesión.
2. La resolución individual de concesión determinará, sin superar la duración máxima indicada en el párrafo anterior,
el plazo de ejecución de cada proyecto subvencionable, en atención a la naturaleza y características del proyecto y
en función de lo solicitado por la persona interesada.
Todos los compromisos asumidos y condiciones impuestas en la resolución de concesión deben estar cumplidas a
la fecha de finalización del plazo de ejecución.
Artículo 16. Justificación y solicitud de pago.
1. Las inversiones deberán justificarse en el plazo máximo de 10 días desde la finalización del plazo de ejecución
de las actuaciones previstas de las actuaciones subvencionadas establecido en el artículo 15 de la presente
convocatoria.
2. Las acciones subvencionables se justificarán mediante cuenta justificativa con aportación de justificantes de
gasto, con el contenido previsto en el artículo 72 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, aprobado por
el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, documentando los gastos conforme a la Orden de 7 de mayo de 2008, de
la Consejería de Economía y Hacienda, que regula la forma de acreditación del pago efectivo del gasto realizado en
materia de subvenciones.
3. Realizada la inversión, las personas beneficiarias presentarán la documentación justificativa señalada en el
apartado anterior y solicitarán el abono de la ayuda conforme al modelo disponible en la sede electrónica de la
Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (www.jccm.es), junto con la documentación de
la cuenta justificativa con aportación de justificantes de gasto efectivamente realizados. La forma de presentación
será la establecida en el artículo 11.1 de esta convocatoria.
En todo caso, la inversión justificada deberá incluir unidades de obra totalmente finalizadas.
4. Transcurrido el plazo establecido para la presentación de la solicitud de pago sin haberse presentado la misma,
se requerirá a la persona beneficiaria para que en el plazo improrrogable de un mes sea presentada. La falta de
presentación de la justificación en el plazo establecido en este apartado conllevará la pérdida del derecho al cobro
de la ayuda aprobada.
Artículo 17. Procedimiento de pago.
1. El abono de las ayudas se efectuará mediante un único pago final, una vez justificadas las actuaciones
subvencionadas.
2. Las Delegaciones Provinciales, previamente al abono de la subvención concedida, constatarán la realización de
las actuaciones con arreglo a la resolución aprobatoria de la subvención, así como del cumplimiento de los requisitos
para acceder a las ayudas, de acuerdo con la documentación aportada con la solicitud, y la información disponible
en las bases de datos y registros.
En base a lo anterior, realizarán la correspondiente propuesta de pago de la subvención emitiendo una certificación por
las Delegaciones Provinciales en la que figure que las actuaciones y el gasto están debidamente justificados y que las
personas beneficiarias están al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal, con la Junta
de Comunidades de Castilla-La Mancha, de sus obligaciones con la seguridad social y por reintegro de subvenciones.
3. No se abonará la ayuda correspondiente a inversiones que no figuren incluidas en la resolución de concesión, o
en su caso, en una resolución de modificación.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23720
4. La ayuda será abonada mediante transferencia bancaria en la cuenta indicada en la solicitud de pago de la ayuda.
Artículo 18. Obligaciones de las personas beneficiarias.
Las personas beneficiarias deberán cumplir las obligaciones establecidas por el artículo 17 de la Orden 179/2023,
de 13 de octubre.
Artículo 19. Prorrogas del plazo de ejecución de los trabajos.
No se podrán solicitar prórrogas sobre el plazo de ejecución.
Artículo 20. Modificación de la resolución de concesión de la ayuda.
1. A propuesta del órgano Delegación Provincial, previa solicitud motivada de las personas beneficiarias, la persona
titular de la Viceconsejería de Medio Ambiente, siempre y cuando, lo solicitado esté previsto en alguna de estas
circunstancias, resolverá la modificación de la resolución de concesión recaída en el correspondiente expediente:
a) Alteración sobrevenida de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la subvención.
b) Obtención concurrente de otras aportaciones en los supuestos afectados por incompatibilidades.
c) Errores materiales debidos a la administración.
2. Esta solicitud debe ser presentada utilizando el modelo disponible en la sede electrónica de la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha (www.jccm.es), a través de los medios señalados en el artículo 11.1 de la
presente convocatoria, hasta dos meses antes de la fecha límite de ejecución y justificación de las inversiones
establecida en la resolución aprobatoria de concesión de la ayuda.
3. En todo caso, para su admisibilidad se tendrán en cuenta las condiciones y limitaciones señaladas a continuación:
a) No se admitirán modificaciones que alteren el objetivo final del proyecto.
b) No se admitirán modificaciones en la persona beneficiaria salvo que la nueva sea resultante de un proceso de
fusión o absorción, de un cambio de denominación de la empresa o de una transformación del tipo de sociedad o
cuando el nuevo beneficiario sea una entidad en cuyo capital participa la persona beneficiaria inicial. Las nuevas
personas beneficiarias, en cualquier caso, deberán cumplir los requisitos de la presente convocatoria y asumir las
obligaciones derivadas de la concesión.
d) No se admitirán modificaciones que supongan un cambio de ubicación de las inversiones aprobadas.
e) No se admitirán modificaciones que impliquen sustitución de conceptos o elementos subvencionados por otros
nuevos si estos no cumplen los requisitos establecidos en la presente convocatoria y en particular, en lo referente al
objetivo final del proyecto, al certificado de no inicio de actuaciones y a la solicitud previa de tres ofertas.
4. La resolución de modificación no podrá dar lugar a una inversión subvencionable o a una ayuda superiores a las
inicialmente aprobadas.
5. Las modificaciones de las operaciones aprobadas que supongan una disminución de los presupuestos aprobados,
supondrán la reducción proporcional de la subvención concedida.
6. Tampoco se podrán modificar los presupuestos a la baja por importes superiores al 10 por ciento del presupuesto
total aprobado por resolución, si se realizan durante el último trimestre del periodo en que finalice el proyecto.
Artículo 21. Reintegro de la ayuda concedida.
1. Procederá el reintegro de las cantidades percibidas, total o parcialmente, y la exigencia del interés de demora
desde el momento del pago de la ayuda en los casos previstos en los artículos 36 y 37 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, de conformidad con lo establecido en los artículos 78 y 79 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda
de Castilla-La Mancha.
2. El reintegro total de las cantidades percibidas se producirá como consecuencia de los siguientes incumplimientos:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u ocultando aquéllas que lo hubieran
impedido.
b) Incumplimiento total del objeto que fundamenta la concesión de la subvención o la no realización de las actuaciones
objeto de subvención en el plazo señalado.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23721
c) Incumplimiento de la obligación de comunicar su finalización.
d) Incumplir la obligación de aportar la justificación de los gastos.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa de carácter muy grave a las actuaciones de comprobación y control
financiero por la Administración.
3. Los demás incumplimientos de obligaciones recogidas en esta convocatoria y demás disposiciones aplicables,
pueden dar lugar a reintegros parciales, respetando el principio de proporcionalidad, de acuerdo con los criterios
siguientes:
a) La naturaleza y causas del incumplimiento, teniendo en cuenta su incidencia en el objeto de la subvención.
b) La intencionalidad.
c) La reiteración.
4. En el caso de que el importe de la ayuda supere, aislada o en concurrencia con otras ayudas, subvenciones o
aportaciones, el coste de la actividad desarrollada por la persona beneficiaria, procederá el reintegro del exceso
obtenido sobre el coste de la actividad desarrollada.
5. Si se detectara un incumplimiento de la obligación de dar información y publicidad, según lo dispuesto en esta
convocatoria, y aun resultando posible el cumplimiento en los términos establecidos en los apartados anteriores, el
órgano concedente requerirá a las personas beneficiarias de las ayudas para que adopten las medidas de difusión
establecidas en un plazo no superior de 15 días con expresa advertencia de las consecuencias que derivarán de
la inobservancia del requerimiento. El incumplimiento del requerimiento formulado o la imposibilidad de adoptar
medidas de difusión durante la ejecución del proyecto por haberse finalizado ya las inversiones darán lugar a la
pérdida del 10 % de la ayuda concedida.
Artículo 22. Ayudas no reintegrables.
1. No procederá el reintegro de las ayudas percibidas cuando el incumplimiento de alguno de los requisitos exigidos
a la persona beneficiaria sea debido a alguna de las siguientes causas:
a) Muerte de la persona beneficiaria.
b) Incapacidad permanente total, absoluta o gran invalidez.
c) Abandono de la condición de titular motivado por alguna de las siguientes causas, que deberán ser estimadas por
la Consejería:
1ª. Expropiación total o de una parte importante de los terrenos objeto de los trabajos subvencionados si dicha
expropiación no era previsible el día en que se suscribieron los compromisos.
2ª. Catástrofes naturales o accidentales que afecten gravemente a los terrenos objeto de la subvención.
En estos supuestos se entenderá que el importe de las ayudas que corresponde percibir será asimilable a la percibida
hasta la fecha del hecho causante.
2. En los casos en que la persona beneficiaria transmita la totalidad del expediente a otra persona, ésta podrá
subrogarse en los compromisos del mismo durante el período pendiente de cumplimiento, siempre que el nuevo
titular reúna los requisitos para ser persona beneficiaria de las ayudas. En este caso, no procederá el reintegro de
las ayudas percibidas.
Artículo 23. Inspección y control.
1. La Consejería, a través de sus Delegaciones provinciales podrá realizar los controles administrativos e inspecciones
que considere oportunos a fin de comprobar la veracidad de los datos consignados en la documentación presentada,
el cumplimiento de los requisitos para la percepción de la ayuda, la correcta aplicación de la subvención concedida
y el mantenimiento de la misma durante los cinco años siguientes al último pago efectuado.
2. Se realizarán los controles administrativos, sobre el terreno y a posteriori de acuerdo con el Reglamento 2021/1139
del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de julio de 2021.
3. La persona beneficiaria estará obligada a colaborar en dicha inspección, proporcionando los datos requeridos y
facilitando, en su caso, el acceso a terrenos e instalaciones, al personal que realice la inspección.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23722
Artículo 24. Infracciones y sanciones.
Las personas beneficiarias de las ayudas quedan sometidos al régimen de infracciones y sanciones establecidas en
el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en relación con los artículos 80 y 81 del Texto Refundido de la
Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por el Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre.
Artículo 25. Publicidad de las ayudas por las personas beneficiarias.
1. Las personas beneficiarias de las subvenciones, quedan obligados al cumplimiento de las medidas de información
y comunicación sobre el apoyo procedente de los Fondos, conforme a lo establecido en el artículo 50 del Reglamento
(UE) nº 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de junio de 2021.
2. Asimismo y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento (UE) nº 2021/1060 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 24 de junio de 2021, la aceptación por parte de la persona beneficiaria, de la financiación
correspondiente a la subvención pública otorgada, implica la aceptación de su inclusión en la lista de operaciones
seleccionadas que se publique en el sitio web donde esté disponible la información sobre los programas de
conformidad con el citado artículo.
3. Sin perjuicio de lo anterior, a efectos de la publicidad de las ayudas, se remitirá a la base de Datos Nacional de
Subvenciones, a través de la Base de Datos Regional de Subvenciones, información sobre las resoluciones de
concesión recaídas en los términos establecidos en el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Disposición final primera. Recurso contra convocatoria.
Contra esta resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante la persona
titular de la Consejería de Desarrollo Sostenible, en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de su publicación
en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, conforme a lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre,
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de Castilla- La
Mancha.
Toledo, 5 de junio de 2026
El Viceconsejero de Medio Ambiente
JOSÉ ALMODÓVAR ARÁEZ

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23723
Consejería de Desarrollo Sostenible
Viceconsejería de Medio Ambiente
Nº Procedimiento Código SIACI
035247 S025
Solicitud de Ayudas para el Fomento de la Acuicultura en Castilla-La Mancha. Convocatoria 2026
Datos de la persona solicitante
Si elige persona física son obligatorios los campos: tipo y número de documento, nombre y primer apellido
Persona física NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Persona jurídica Número de documento:
Razón Social: Número de documento:
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
El correo electrónico designado será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y en su caso el pago.
Datos de la persona representante
NIF Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe representante, las comunicaciones se realizarán con el/la representante designado/a por la persona interesada.
Medio por el que desea recibir la notificación
Notificación electrónica (Si elige o está obligada/o a la notificación electrónica compruebe que está usted registrada/o
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica y que sus datos son correctos.)

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23724
Información básica de protección de datos
Responsable Viceconsejería Medio Ambiente
Ayudas destinadas a instalaciones acuícolas inscritas en el Registro de instalaciones acuícolas de
Finalidad Castilla-La Mancha, en el marco del Reglamento europeo que regula el Fondo Europeo de ayudas
a la pesca y la acuicultura (actualmente el FEMPA)
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de
Protección de Datos.
Legitimación Reglamento (UE) 2021/1139 del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de julio de 2021 por el
que se establece el Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura, y por el que se modifica
el Reglamento (UE) 2017/1004
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros
Derechos
derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/1921
Datos de la solicitud
Denominación de la explotación:
Términos municipales: Provincia:
Acción subvencionable solicitada:
Inversiones productivas en la acuicultura.
Inversiones orientadas a la diversificación de la producción acuícola y las especies cultivadas.
Inversiones destinadas a modernizar centros acuícolas, incluida la mejora de las condiciones de trabajo y de la seguridad
de las personas trabajadoras del sector acuícola
Inversiones que permitan introducir mejoras relacionadas con la salud y el bienestar de los animales, incluida la adquisición
de equipos destinados a proteger las explotaciones de los animales silvestres
Inversiones que permitan recuperar estanques o lagunas acuícolas existentes mediante la eliminación del lodo o inversiones
para prevenir los depósitos de lodo.
Inversiones orientadas a diversificar los ingresos de las empresas acuícolas mediante el desarrollo de actividades
complementarias
Inversiones que reduzcan el impacto negativo en el medio ambiente
Inversiones que mejoren la utilización y calidad del agua, en particular disminuyendo la cantidad de agua, productos
químicos, antibióticos y otros medicamentos.
Inversiones que aumenten la calidad del caudal de salida, incluso mediante el desarrollo de sistemas acuícolas
multitróficos.
Inversiones que potencien el uso de sistemas de recirculación de circuito cerrado, reduciendo el mínimo el uso del agua.
Inversiones orientadas a cumplir requisitos y estándares establecidos para obtener la certificación de producción,
consiguiendo una acuicultura más competitiva, sostenible y de calidad.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23725
Describa brevemente los trabajos solicitados:

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23726
Criterios de valoración para la concesión de la ayuda.
b) 1º. Aspectos ambientales
Resultados ambientales cuantificables, así como continuidad y persistencia en el medio en el tiempo.
Efectos positivos en la mitigación del cambio climático, como % de reducción de emisiones o captación de gases
de efecto invernadero.
Medidas que promuevan una mayor eficiencia del uso de recursos, la valorización y la economía circular.
Operaciones que promuevan la reducción de residuos, vertidos o emisiones contaminantes, o reduzcan de otras
formas el impacto o la huella ambiental del sector o actividad objeto de la ayuda
Transferencia de conocimiento, divulgación y transmisión de resultados y datos relacionados con el medio
ambiente.
b) 2º Aspectos sociales. Evaluación técnica del proyecto
Interés colectivo del proyecto.
Existencia de actuaciones o medidas concretas en materia de igualdad.
Existencia de actuaciones o medidas concretas en materia de accesibilidad.
Relevancia de la actividad en la dinamización de la zona de influencia.
Implicación del proyecto con otras actividades de la zona.
c) 1º Criterios económicos
- Dependencia de la Ayuda Pública (DAP). Mide la relación entre la ayuda pública solicitada y el importe total de la
inversión. De esta manera permite determinar si la ayuda pública solicitada es necesaria para acometer la inversión:
Inversión total:
Ayuda pública solicitada
DAP = (Ayuda pública) / (Inversión total)
c) 2º Evaluación técnica del proyecto
Calidad, detalle y coherencia de la Memoria del proyecto, presupuesto y cronograma, así como la calidad
científico-técnica del proyecto cuando sea pertinente.
Trayectoria, capacidad técnica y de gestión del beneficiario.
Grado de innovación del proyecto.
Obtención de resultados que sean cuantificables.
Importe total de la ayuda solicitada:

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23727
Acreditación del Cumplimiento de los Requisitos para ser Persona o Entidad Beneficiaria
Declaraciones responsables:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que todos los datos
consignados son veraces, declarando expresamente que:
- Está al corriente de sus obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal y con la Junta de Comunidades de
Castilla- La Mancha, de sus obligaciones con la Seguridad Social, y por reintegro de subvenciones (Esta declaración
sustituirá a la certificación en el caso de que la subvención no supere el limite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en el
art. 12.1 d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero)
- De acuerdo con el artículo 11.6 del Reglamento UE 2021/1139, cumplen los criterios enumerados en el apartado 1 de
dicho artículo, y declaran que no han cometido ningún fraude en el marco del FEMP o del FEMPA con arreglo al apartado
3 del mismo artículo. La Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha se cerciorará de la veracidad de la declaración
antes de aprobar la operación, a tenor de la información disponible en la Base de Datos Nacional de Subvenciones de
acuerdo con el artículo 20 de la ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
- No ha sido sancionada por resolución administrativa firme o condenadas por sentencia judicial firme por llevar a cabo
prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando acrediten haber cumplido con la
sanción o la pena impuesta y hayan elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de
discriminación laboral entre mujeres y hombres. En tal caso, el organo competente en materia de igualdad deberá dar su
conformidad a dichas medidas.
- En el caso de estar sujeta a la normativa de prevención de riesgos laborales, que dispone de un plan de prevención de
riesgos laborales y que no ha sido sancionado, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta
muy grave en materia de prevención de riesgos laborales, durante el año inmediatamente anterior a la fecha de solicitud
de la subvención.
- No tiene la consideración de empresa en crisis, conforme a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de
salvamento y reestructuración de empresas en crisis (artículo 2.2 de la Comunicación 2014/C 249/01, de la Comisión, de
31 de julio de 2014).
- Que cumple con todas las prescripciones impuestas para obtener la condición de beneficiaria por el artículo 13 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y el artículo 74.2 del Real Decreto Legislativo 1/2002, 19 de
noviembre, por la que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla la Mancha, no encontrándose en
ninguna de las situaciones que impiden obtener la condición de persona o entidad beneficiaria establecidas en dichos
preceptos.
- Que la persona solicitante SI NO ha obtenido cofinanciación por otros fondos comunitarios para una misma
operación del proyecto. En caso afirmativo, deberá relacionar a continuación las ayudas percibidas:
Fecha Órgano Concedente Descripción de la Subvención Importe
- Se compromete a cumplir las condiciones que se especifican en las Bases y convocatoria de esta ayuda, las cuales conoce
y acepta en su integridad.
Son ciertos los datos consignados en la presente solicitud comprometiéndose a probar documentalmente los mismos,
en caso de ser propuesto como beneficiario.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23728
Igualmente, la persona solicitante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación aportados
u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá ser excluida
de este procedimiento, ser objeto de sanción y, en su caso, los hechos se pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por
si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
Autorizaciones:
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar documentos elaborados por
cualquier Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de datos de identidad.
Me opongo a la consulta de residencia.
Me opongo a la consulta de datos información de estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
(Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1.d) del
Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones sobre reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en el art.
12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Se autoriza expresamente la consulta de los siguientes datos:
Autorizo la consulta de las declaraciones del Impuesto sobre las Rentas de las Personas Físicas presentadas
ante la Hacienda Pública
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia
Tributaria Estatal. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme
a lo dispuesto en el art. 12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha de
presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23729
(En el caso de que se haya opuesto en alguna de las opciones anteriores, deben aportar los datos y documentos requeridos
para la resolución del presente procedimiento).
La presente autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto
de la presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre,
General Tributaria, que permite, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las
Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003, de 21
de febrero, en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales.
Documentación
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos:
En todo caso (personas físicas y jurídicas):
Copia del NIF/NIE de su representante cuando la solicitud de autorización se realice por representante legal en caso de
que conste su oposición expresa a que por esta Administración se consulten los datos conforme establece el artículo 28.2 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
En el caso de que la solicitud de autorización se haga a través de persona representante legal, documento que lo acredite
como tal mediante cualquier medio válido en derecho que deje constancia fidedigna o mediante declaración en comparecencia
personal de la persona interesada.
Certificado del Registro Central de Penados con la finalidad de la comprobación de no haber cometido alguno de los
delitos establecidos en los artículos 3 y 4 de la Directiva (UE) 2024/1203 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 11 de
abril de 2024, relativa a la protección del medio ambiente mediante el Derecho penal y por la que se sustituyen las Directivas
2008/99/CE y 2009/123/CE, en los términos indicados por el artículo 11 del Reglamento (UE) 2021/1139, del FEMPA.
Memoria descriptiva de las actuaciones previstas o de un proyecto completo si se contemplara la ejecución de obras,
donde se detalle el presupuesto previsto por partidas y que incluya los documentos justificativos del mismo, ya sea presupuesto
de obras o facturas proformas de los suministradores de equipos o materiales. En estas cantidades debe desglosarse el valor
del bien o servicio de los costes previstos por el Impuesto del Valor Añadido, así como cualesquiera otros impuestos, tasas y
gastos.
En caso de ejecución de obras, documentación que acredite estar en posesión de las preceptivas concesiones y licencias
para llevar a cabo las obras previstas.
Declaración sobre su condición de PYME conforme al modelo disponible en la sede electrónica.
En caso de haber sido persona beneficiaria de cualquier otro tipo de ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad
que la solicitada, deberá aportarse copia de la resolución de concesión de cualquier otro tipo de ayudas, ingresos o recursos
para la misma finalidad, salvo que se haya facilitado esa información mediante declaración responsable contenida en este
formulario de solicitud y se pueda consultar o recabar de cualquier otra Administración.
Presentación de 3 ofertas conforme al apartado 3 del artículo 6 de la orden por la que se establecen las bases reguladoras
para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura en la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, para el
periodo 2021-2027, financiadas por el Fondo Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura (FEMPA) y se realiza su convocatoria
para 2026, así como memoria en el que se justifique la elección, cuando no recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
En caso de que se haya opuesto a la consulta relativa a estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social, a la
consulta de estar al corriente por reintegro de subvenciones o no haya autorizado la consulta de datos de estar al corriente de
las obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal o no haya autorizado la consulta de datos de estar al corriente de
las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, y el importe de la subvención supere los
18.000 euros (art. 12.1.d) del Decreto 21/2008):
Certificado acreditativo de estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23730
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones por reintegro de subvenciones
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de Castilla-La
Mancha
Además, en caso de personas físicas:
Copia NIF/NIE de la persona solicitante en caso de que conste su oposición expresa a que por esta Administración se
consulten los datos conforme establece el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Copias de las tres últimas declaraciones del Impuesto sobre las Rentas de las Personas Físicas presentadas ante la Hacienda
Pública, cuando no autorice expresamente su consulta.
Para los tres ejercicios a que hacen referencia las mencionadas declaraciones, las cifras de compras y ventas de su actividad
industrial o comercial, así como, en caso de que existieran, las de los gastos financieros y de personal.
Además, en caso de personas jurídicas:
Copia del NIF.
Copia de la escritura o documento de constitución, acta fundacional u otro documento acreditativo de su constitución, así
como modificaciones posteriores.
Cuentas anuales (balance, cuenta de pérdidas y ganancias y memoria) de los tres últimos ejercicios que hayan sido
presentadas en el Registro Mercantil y realizadas de acuerdo con el Plan General de Contabilidad.
Informe de auditoría e informe de gestión, en caso de tener obligación.
En el caso de que la empresa forme parte de un grupo de empresas, de acuerdo con la legislación mercantil, cuentas anuales
consolidadas correspondientes a os tres últimos ejercicios.
Copias de las tres últimas declaraciones del Impuesto de Sociedades presentadas ante la Hacienda Pública.
Declaración del resumen anual del I.V.A. del ejercicio inmediato anterior.
En , a de de
La Persona Solicitante o Representante Legal
Fdo.:
Organismo Destinatario: Delegación Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible de SELECCIONAR

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23731
Consejería de Desarrollo Sostenible
Viceconsejería de Medio Ambiente
Solicitud de Modificación de la Resolución del Expediente de Ayudas para el Fomento de la
Acuicultura en Castilla-La Mancha. Convocatoria 2026
Datos del expediente
Nº de expediente: Clave PC:
Datos de la persona beneficiario de las ayudas
Persona física NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Persona jurídica Número de documento:
Razón Social: Número de documento:
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
El correo electrónico designado será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y en su caso el pago.
Datos de la persona representante
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe representante, las comunicaciones se realizarán con la persona representante designada por la persona interesada.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23732
Medio por el que desea recibir la notificación
Notificación electrónica (Si elige o está obligada/o a la notificación electrónica compruebe que está usted
registrada/o en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica y que sus datos son
correctos.)
Información básica de protección de datos
Responsable Viceconsejería de Medio Ambiente
Ayudas destinadas a instalaciones acuícolas inscritas en el Registro de instalaciones acuícolas de
Finalidad Castilla-La Mancha, en el marco del Reglamento europeo que regula el Fondo Europeo de ayudas
a la pesca y la acuicultura (actualmente el FEMPA)
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de
Protección de Datos.
Legitimación Reglamento (UE) 2021/1139 del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de julio de 2021 por el
que se establece el Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura, y por el que se modifica
el Reglamento (UE) 2017/1004
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros
Derechos
derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/1921
Datos de la solicitud
Causa por la que se solicita la modificación:
Alteración sobrevenida de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la subvención.
Obtención concurrente de otras aportaciones en los supuestos afectados por incompatibilidades.
Errores materiales debidos a la Administración.
Solicita: La modificación de la resolución de concesión del expediente en el sentido que a continuación se expone:

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23733
Acreditación del cumplimiento de los requisitos
Declaraciones responsables:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que todos los datos
consignados son veraces.
Son ciertos los datos consignados en la presente solicitud comprometiéndose a probar documentalmente los mismos.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportados u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento, ser objeto de sanción y, en su caso, los hechos se pondrán en conocimiento del Ministerio
Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
En , a de de
La Persona Solicitante o Representante Legal
Fdo.:
Organismo Destinatario: Delegación Provincial de la Consejería De Desarrollo Sostenible de SELECCIONAR

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23734
Consejería de Desarrollo Sostenible
Viceconsejería de Medio Ambiente
Presentación de Documentación Justificativa y Solicitud de Pago de la Ayuda para el Fomento de la Acuicultura en Castilla-
La Mancha. Convocatoria 2026
Datos del expediente
Nº de expediente: Clave PC:
Datos de la persona beneficiaria de las ayudas
Persona física NIF Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Persona jurídica Número de documento:
Razón Social: Número de documento:
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
El correo electrónico designado será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y en su caso el pago.
Datos de la persona representante
NIF Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido
Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe representante, las comunicaciones se realizarán con el/la representante designado/a por la persona interesada.
Medio por el que desea recibir la notificación
Notificación electrónica (Si elige o está obligada/o a la notificación electrónica compruebe que está usted registrada/o
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica y que sus datos son correctos.)

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23735
Información Básica de Protección De Datos
Responsable Viceconsejería de Medio Ambiente.
Ayudas destinadas a instalaciones acuícolas inscritas en el Registro de instalaciones acuícolas de
Finalidad Castilla-La Mancha, en el marco del Reglamento europeo que regula el Fondo Europeo de ayudas
a la pesca y la acuicultura (actualmente el FEMPA)
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de
Protección de Datos.
Legitimación Reglamento (UE) 2021/1139 del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de julio de 2021 por el
que se establece el Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura, y por el que se modifica
el Reglamento (UE) 2017/1004
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros
Derechos
derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/1921
Datos de la solicitud
Solicita que se proceda a continuar con los trámites necesarios y se haga efectivo el abono de la ayuda indicada.
Expone:
El gasto efectuado asciende a un total de € (IVA excluido).
Cesión de derechos del cobro:
La persona beneficiaria ha solicitado con fecha la cesión de derechos del cobro de la ayuda total/parcial por € a
la persona cesionaria con NIF/ NIE
Acreditación del cumplimiento de los requisitos
Declaraciones responsables:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de persona interesada o entidad que se indica, declara
que todos los datos consignados son veraces, declarando expresamente que:
- Ha finalizado las inversiones objeto de subvención del expediente con nº - , de forma: Parcial y definitiva,
Total, acogido al amparo de la Orden de La Consejería de Desarrollo Sostenible, por la que se establecen las bases
reguladoras para la concesión de ayudas para el fomento de la acuicultura en la Comunidad Autónoma de Castilla-La
Mancha, para el periodo 2021-2027, financiadas por el Fondo Europeo Marítimo de Pesca y Acuicultura (FEMPA).
Causas que han motivado la ejecución parcial de la subvención:
- La persona solicitante está al corriente de sus obligaciones tributarias y Seguridad Social
- Está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones por reintegro de subvenciones.
Son ciertos los datos consignados en la presente solicitud comprometiéndose a probar documentalmente los mismos.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23736
Igualmente, la persona solicitante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación aportados
u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá ser excluida
de este procedimiento, ser objeto de sanción y, en su caso, los hechos se pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por
si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
Autorizaciones:
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar documentos elaborados por
cualquier Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de datos información de estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
(Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1.d) del
Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones sobre reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en el art.
12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Se autoriza expresamente la consulta de los siguientes datos:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia
Tributaria Estatal. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, conforme
a lo dispuesto en el art. 12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha de
presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de
- Documento. , presentado con fecha ante la unidad de la Administración de
(En el caso de que se haya opuesto en alguna de las opciones anteriores, deben aportar los datos y documentos requeridos
para la resolución del presente procedimiento).
La presente autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto
de la presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre,
General Tributaria, que permite, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las
Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003, de 21
de febrero, en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales.
Documentación:
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos:
Cuenta justificativa del gasto.
Acreditación del gasto efectuado:
Copia u originales de las facturas.
Documentos que acrediten el pago efectivo del gasto realizado, según lo previsto en el artículo 2 de la Orden de 7 de mayo
de 2008, de la Consejería de Economía y Hacienda.

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23737
Certificado acreditativo de estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social, solo en caso de que se haya
opuesto a la consulta relativa a estar al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones por reintegro de subvenciones, solo en caso de que se haya
opuesto a la consulta relativa a estar al corriente de las obligaciones por reintegro de subvenciones.
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria Estatal, solo en caso
de que no haya autorizado la consulta de datos de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Agencia Tributaria
Estatal.
Certificado acreditativo de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de Castilla-La
Mancha, solo en caso de que no haya autorizado la consulta de datos de estar al corriente de las obligaciones tributarias con
la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
En su caso, una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con
indicación del importe y su procedencia.
En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses derivados
de los mismos
Otros:
Datos Bancarios
Nombre de la entidad bancaria * 1 Dirección * 2
Nombre completo de la persona titular de la cuenta 3
Nº de cuenta IBAN *4
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
Para cuentas españolas E S
En a de de
La Persona Beneficiaria o Representante Legal
Fdo.:
Organismo Destinatario: Delegación Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible de SELECCIONAR

AÑO XLV Núm. 113 17 de junio de 2026 23738
Declaración Responsable en cuanto a la Categoría de la Empresa
Datos de la empresa solicitante
NIF Razón Social o Nombre y Apellidos
Datos de la persona representante legal
NIF/NIE/Nº
Nombre de la persona representante legal firmante de la solicitud
pasaporte
Representación legal que ostenta (Gerente,
Director/a…)
Declara que:
Los datos de la empresa solicitante a fecha de cierre del último ejercicio (año: …...……) son:
• Número de personas trabajadoras (todas: asalariadas, propietarias y socias):
• El volumen de negocio (impuestos excluidos) fue de: €
• El importe del balance general anual (activo total) fue de: €
(Si la empresa es de nueva creación o no realizó actividad en el último ejercicio, se estimarán
estos importes para el ejercicio actual.)
La empresa NO tiene participación o tiene una participación INFERIOR al 25 % del capital o de los derechos
de voto de otra empresa y/o ninguna otra empresa tiene participación en la empresa o esta participación es inferior
al 25 % del capital o de los derechos de voto (de los dos el mayor).
La empresa tiene una participación IGUAL o SUPERIOR al 25 % del capital o de los derechos de voto de
otra empresa. Los datos de la empresa participada son:
% de Razón social de la otra Número de Volumen de
Participación empresa personas negocio
trabajadoras
Otra empresa tiene una participación IGUAL o SUPERIOR al 25 % del capital o de los derechos de voto de
la empresa solicitante. Los datos de la empresa que tiene la participación son:
% de Razón social de la otra Número de Volumen de
Participación empresa personas negocio
trabajadoras
Los datos totales, agregando a los datos de la empresa solicitante los datos de las empresas asociadas y/o
vinculadas según las instrucciones que se indican a continuación, son:
Número de personas Volumen de
trabajadoras negocio
Compromiso:
Que son ciertos cuantos datos figuran en la presente declaración, que dispone de la documentación que así
lo acredita, que por tanto cumple los requisitos establecidos en la Orden de bases reguladoras para obtener
la condición de persona beneficiaria, que se compromete a mantener su cumplimiento durante el periodo
de tiempo inherente a dicho reconocimiento y, en su caso, a comunicar cualquier variación que de esta
situación se produjera.
Y para que conste a los efectos oportunos, suscribe y firma la presente declaración.
En , a de de 20 .
Fdo.